[음악: '남이 될 수 있을까' 주제곡]
[무거운 음악]
(하라 부) 얼굴 좋아졌네
뭐, 이혼하고 그럭저럭 지내나 보지?
아버님은 얼굴이...
거의 흙빛이신데요?
(은범) 뭐 안 좋은 일이라도
있으십니까?
여전하구먼, 여전해
뺀질뺀질
제가 좀 한결같은 편이죠
난 처음부터 자네가 별로였어
(은범) 대놓고 말만 안 하셨지
눈빛으로 항상 표현하셨습니다
저희 어머니가 이혼하셨던 것 때문에
처음에 결혼 반대하셨던 것도
알고 있습니다
[하라 부의 한숨]
이혼하고 볼 일 없을 전 사위를
그런 얘기하시려고
굳이 부르셨습니까?
[하라 부의 한숨]
누굽니까?
그 애?
[잔잔한 음악]
나한테 시간을 좀 주게
시간이 지나도
죽은 생선은 살아나지 않습니다
시간이 지날수록 더 썩을 뿐이죠
(하라 부) 왜 하필...
왜 하필 자네가...
저기
하라한테는...
(은범) 저희가
이미 이혼은 했지만
바보처럼 아무것도
모르게 내버려 둘 정도로
남은 아닙니다
아직
[하라 부의 한숨]
(민경) 어? 실장님, 좋은 아침이에요
(한 실장) 굿모닝, 주말 잘 보냈어?
(민경) 네
실장님도 잘 보내셨어요?
(한 실장) 근데, 자기야
자기네 사무실에 CC 생겼다며?
완전 대박 사건
왜 말 안 했어?
(민경) 예?
(한 실장) 어? 자기 진짜 몰라?
이거 말하면 안 되나?
(민경) 아이, 무슨 소리예요, CC라니
우리 사무실엔
서로 지긋지긋하다는
인간들밖에 없어요
눈만 마주치면 서로 죽자고 싸우는데
CC는 뭔 놈의 CC...
[흥미로운 음악]
(한 실장) 왜? 왜?
어머머
근데 저 오늘
뭐 달라지지 않았어요?
- (찬영) 아, 몰라
- (예슬) 빨리 봐 봐요
(민경) 너희지? CC?
[익살스러운 효과음]
- (예슬) 네?
- (찬영) 네?
아, 무슨 소리예요? 절대 아니에요
(예슬) 아, 사무장님, 성 대리님
지난주에도 소개팅했는데, 아시면서
그거 지금 다 연막 아니야?
[예슬, 찬영의 헛웃음]
저희는 직장 동료
그 이상 그 이하도 아닙니다, 절대로
(민경) 아휴, 그럼 도대체 누구야?
- (변호사) 굿모닝
- (민경) 자기들 아니면
우리 사무실에 원수밖에 없는데
- (변호사) 아, 오셨어요?
- (여래) 어, 좋은 아침
(한길) 어, 굿모닝 에브리원
- (여래) 오늘도 파이팅
- (한길) 파이팅
(예슬) 설마...
(찬영) 아, 설마는 무슨
말도 안 되는 소리 하고 있어
(예슬) 아, 왜요?
한 분은 이혼했고
한 분은 졸혼했잖아요
- 둘 다 싱글인데
- (민경) 하긴, 어?
두 분이서 아침마다 카풀로
같이 출근하잖아
집도 가깝고?
서 대표님 일도 안 하시고
맨날 한량처럼 사시는데
이거 홍 대표님이
봐주시는 건가, 그래서?
[소란스러운 소리]
(여래) 아휴, 그러니까
자, 자, 자, 자!
누가 나갈 거냐고, 무료 변호
(한길) 예?
(시욱) 자, 당첨, 박수!
(한길) 어, 왜?
(여래) 침을 진짜...
[한길의 당황한 숨소리]
침 닦아
(한길) 아, 얘네들 나한테 왜
(찬영) 진짜 그런 건가?
[예슬의 놀란 숨소리]
(민경) 어어, 아닐 거야
예전에 홍 대표님이 서 대표님한테
크게 빚졌다고 들었거든
(예슬) 무슨 빚이요?
(민경) 아휴, 그거
예기하려면 너무 길어
아무튼 씁...
저 두 분은 내 생각에 아닌 것 같아
그냥 한 실장님한테 물어봐요, 예?
아, 도대체 누굴 본 거냐고
[예슬의 수긍하는 숨소리]
(민경) 자기도 전해 들은 거라
확실치 않다고
- 절대 얘기 안 해 주는데 어떡해
- (은범) 안녕하세요
[예슬, 찬영의 인사하는 소리]
(민경) 예, 오셨어요?
- (하라) 어, 왔어?
- (은범) 어, 어
(하라) 너 어머님이랑 화해했다며?
(은범) 야, 괜히
안 하던 짓 했던 게 후회막급이야
(하라) 왜? 뭔 일 있어?
(은범) 아니, 뭐, 늘 똑같지, 뭐
선봐라, 결혼해라, 뭐
(하라) 뭐, 살아 보면 되지, 뭐
(은범) 아침부터 진심이야?
(찬영) 저쪽은
[삐 울리는 효과음]
[민경의 한숨]
(예슬) 여긴 패스
(비취) 야, 노크!
아, 진짜
왜 저래?
볼 거, 못 볼 거
다 봤는데 뭔 난리고
[찬영, 예슬의 한숨]
(찬영) 저쪽도
(예슬) 저 둘이 사귀면
제 손에 장을 지질게요
[찬영, 예슬의 웃음]
(민경) 모닝 커피 한잔하자
- (예슬) 아, 예
- (찬영) 아, 좋죠
(비취) 이제 됐어, 왜?
(시욱) 아니, 저...
어제고 그제고 왜 연락이 안 되노?
(비취) 아, 토요일에
핸드폰 떨어트려 가지고 고장 났어
너 왜 뭐 급한 일 있어?
(시욱) 아니, 뭐 급한 게 아이고
아, 그러면 그렇다고
얘기를 해 줘야 될 거 아이가
기다리는 사람 생각도 안 하나?
(비취) 뭘 기다려?
내 연락을?
왜?
[익살스러운 음악]
(시욱) 어?
아, 우리 사귀는 거 아이가?
[익살스러운 효과음]
사귀어?
너랑 내가?
(시욱) 아이가?
(하라) 어머니 어디 아픈 데는 없으셔?
전에 당 수치 좀 안 좋으셨었잖아
(은범) 뭐, 그야 고질적이니까
그거 말고는 딱히 문제없어
[하라의 한숨]
어머니도 운동을 하셔야 하는데
(하라) 우리 엄마도 운동하고 나서
당 수치 되게 많이 좋아졌거든
[휴대 전화 진동음]
잠깐만
어, 재겸아
[하라의 웃음]
나 출근했지, 그럼
[무거운 음악]
(하라 부) 실수였네
딱 한 번
(은범) 실수요?
아이가 있고
미혼모로 살아가는 여자가 있을 거고
십수 년을 속아
살아 가고 있는 어머님이 계시고
아버님을 철석같이 믿고 있는
하라가 있습니다
그렇게 말씀하시면...
그 누가 해코지를 해도 뭐
이상하지 않아요
나 몰래 애를 낳아 놓고
혼자서 키우다가
5년이 지나서야 찾아왔더라고
(하라 부) 어쩌겠나?
내가 비록
사랑해서 낳은 아이는 아니지만
책임을 져야 된다고 생각했지
말해야지
말해야지 하다가
자네도 알지?
그 하라 엄마가
하라 대학 졸업할 때 쯤에
유방암에 걸렸던 거
다 낫고 나면 말해야지 생각했는데
완치 판정받고 나니까
애가 이미 10살이야
[하라 부의 한숨]
그때 쯤엔 하라랑 자네가
변호사 시험에 합격해서
서로 결혼 얘기가 나오고 있었지
그렇게 미루고
미루고
그러다가 결국 이 지경이 됐지
이제라도 말을 하라고
하늘이 정해 주셨나 봐
하필이면...
자네한테 이렇게 보이게 되다니
[애잔한 음악]
[하라 부의 한숨]
내가 조만간
집에다가는 얘기할 테니까
자네는 좀 못 본 척해 주게
그 부탁하려고 불렀네
오래는 안 될 것 같습니다
제가...
하라를 속이는 데
소질이 없어서요
(하라) 야
야!
(은범) 응, 음
(하라) 뭘 그렇게 넋을 놓고
사람 얼굴을 빤히 봐?
새삼스럽게
[하라의 헛기침]
이쁘냐?
(은범) 아니
[하라의 한숨]
너 그 선은 보기로 했어?
(하라) 어머님이 자꾸 선보라고 그런다며
(은범) 선은 무슨...
결혼 생각도 없는데
(하라) 아니
네가 나랑 한 결혼 생활은 별로였어도
다른 여자랑은 괜찮을 수도 있잖아
야, 그러지 말고
그냥 가볍게 나가서
연애라도 한번 해 봐
넌 안 심심하냐, 사는 거?
[은범의 헛웃음]
(은범) 연애...
야, 아무리 심심해도
연애 같은 걸 뭐 하러 하냐?
뒤통수만 죽어라고 맞는 그런 걸
그게 뭐 사랑이라고
뒤통수 맞았어?
(하라) 네가?
[하라의 고민하는 숨소리]
아, 뒤통수는 내가 맞았는데
네가 왜 삐뚤어져 가지고 막
사랑을 부정하고 그러냐?
(은범) 그러게
[은범의 헛웃음]
[은범의 한숨]
(비취) 아, 나 이게
어디서부터 잘못된 거지?
권 변 나는 그
권 변 생각이
더 당황스러운데? 어?
권 변이 나를 몰라?
그렇다고 내가 권 변을 모르나?
아, 우리가 어떻게 연애를 해? 어?
비슷한 게 요만큼도 없는데
아, 그럼 뭔데?
딱 말해 봐라, 우리 뭔데?
(시욱) 지금 뭐 잠만 자고
즐기기라도 하겠다는 거야?
직장 동료끼리?
와이 낫?
프렌드 위드 베네핏
[시욱의 한숨]
(비취) 편하고 좋은 거 아니었어?
뭐 말 같지도 않은 소리 하고 있네
(여래) 아침부터 기운들이 넘치네?
두 사람 안 바쁘지?
사건 하나 같이할까?
(비취) 네?
내 방으로 와
[시욱의 한숨]
(비취) 무슨 사건인데요?
(시욱) 아이, 뭐 꼭 같이 해야 됩니까?
(여래) 이게 좀 입체적인 사안이라
기왕이면 둘이 같이하는 게 좋겠더라고
오늘 이혼 소송으로
의뢰인 한 명이 찾아올 거야
근데 그 이혼 막아야 돼
이혼을 막아요?
[여래의 웃음]
(여래) 그, 우리 건물주 조카인데
이혼을 하고 싶다나 봐
그런데 어른들 생각은 다르고
근데 그 건물주
우리 로펌 싫어하지 않아요?
그 서 대표님이랑
작년에 복싱하다가 턱 나가 가지고
그 뒤로는 뭐
상종도 안 하는 걸로 알고 있는데
그러니까 그때 일 만회할
절호의 기회 아니겠어?
아, 임대료 인상 때문에
찾아갔다가, 어...
내가 어떻게든 해결해 주겠다고
큰소리 뻥뻥 치고 왔거든
아, 이혼은 이거
본인들이 결정할 문제인데
의뢰인 찾아오면
두 사람 능력껏 잘 설득해 봐, 어?
부탁 좀 할게
씁, 아니, 무슨 말인지 알겠는데
- (비취) 이게...
- (시욱) 그런 건 뭐
부부클리닉 이런 게 낫지 않아예?
(여래) 해 봤는데 싸움만 더 커졌대
소용이 없나 봐
그러니까 뭐 상담으로 안 되는 걸
우리가 어떻게 해요?
내가 볼 때
두 사람이 딱 적임자야
(여래) 왜냐하면
둘을 꼭 닮았거든
그 부부
[흥미로운 음악]
- (비취) 네?
- (시욱) 네?
(재헉) 아내가 평소에 뭐랄까, 좀...
고압적인 편입니다
기본적으로 모든 사람을 하대해요
매사 자기가 맞고 남은 틀렸고
아!
혹시라도 자기한테 틀렸다고 하면
그때는 난리가...
난리가 납니다
오죽하면 별명이 쌈닭이겠어요?
[닭 울음소리 효과음]
반대로 저는 좋은 게 좋은 거다
웬만하면 넘어가자, 뭐
그런 편이고요
음, 성격이 좀
둥글둥글한 편이시고요?
네, 아내보다는 조금요
쩝, 상극인 게
우리하고 진짜 닮았네
(재혁) 연애할 때는 그런 점이
참 매력적이었는데
결혼 생활을 하다 보니까
성격 차이의 벽을
넘지 못하겠더라고요
사람들이 왜 이혼을 하는지
[재혁의 헛기침]
왜 이혼하는지 알 것 같아요
[전화벨 소리]
(재혁) 네
잠깐 얘기 좀
(재혁) 아, 나 지금 업무 중이라
얘기하기가 조금 그...
[재혁의 한숨]
[재혁의 멋쩍은 웃음]
(재헉) 나는
이번 인사 발령
반대야
자기야, 고작 1년이야
(지혜) 딱 1년 부산에서 고생하고 오면
승진이라는데
이런 파격 조건이 어디 있어?
(재혁) 안 돼, 안 돼
당신 그렇게 내려가고 나면
애들이랑 나는 어쩌라고 그래
그리고 가족이 뿔뿔이
흩어져서 사는 게 이게 말이 되냐?
평생 가는 것도 아니잖아
(지혜) 그리고 회사에서 가라는 건데
(재혁) 여보!
[지혜의 한숨]
이직이라는 방법도 있잖아
이직이 그렇게 말처럼 쉽니?
아니, 어려울 건 뭐야?
(재혁) 지혜야, 지혜야!
너는 왜 해 보지도 않고
어렵다고 해
일단 이직 준비를 잘 하고 나서...
(지혜) 안 되면?
그땐 어떻게 할 건데?
[재혁의 한숨]
내 커리어 다 포기하라는 거야?
아니, 아니, 커리어를
포기하라는 얘기가 아니라
당신이 부산을 내려가는 게
능사는 아니잖아
(지혜) 왜 능사가 아니야?
다녀와서 승진하고 월급 오르면
나만 좋은 거 아니잖아!
[재혁의 답답한 탄성]
[재혁, 지혜의 답답한 한숨]
(재혁) 야, 너 그렇게 내려가고 나면
우리 가족은 진짜 어떡하라고 이래
고작 1년이야
그 1년을 못 버티니?
아니, 1년이고 10년이고 아니라
엄마와 아내의
역할이라는 게 있는 거예요
[무거운 음악]
아빠와 남편의 역할은 없니?
당신은...
아무것도 못 해?
[재혁의 어이없는 한숨]
[지혜의 한숨]
(재혁) 아니
가정이 있는 사람이 커리어가
뭐 그렇게 중요하냐고 했더니
오히려 저보고 꽉 막혔답니다
[재혁의 헛웃음]
말이 안 통해요
그래서 결국 그게 해결이 안 돼서
이혼을 선택하신 거네요?
(재혁) 네
제가 그랬습니다
(재혁) '나는 이번 결정
받아들이기 힘들다'
'정 내려가고 싶으면
이혼하고 내려가라'
라고 했더니
[재혁의 헛웃음]
새벽에 짐을 싸서 내려갔더라고요?
애들이랑 저는 어쩌라고요
이거는 뭐
[흥미로는 음악]
이혼을 하겠다는 얘기죠
아, 오늘 아침에예? 갑자기?
(시욱) 아, 그라면 아들이
억수로 놀랐겠는데?
[재혁의 한숨]
(재혁) 뭐, 애들한테 얘기를 했는지
다행히 놀라지는 않았지만
앞으로는 어떻게
하라는 건지 도대체...
아직 한참 엄마의 손길이
필요한 나이인데
[비취의 헛웃음]
(비취) 엄마의 손길이요?
어, 저기요, 선생님
음, 세상에는 어쩔 수 없는 이유로
떨어져 사는 주말부부들이 있잖아요
네, 대개는 아빠 쪽이 떨어져 살고요
(재혁) 음
근데 그런 상황에
아빠 손길을 전혀 받지 않아도
애들은 잘만 자라던데
(비취) 네...
[익살스러운 효과음]
막 그런 이유로 가정이
파탄 나고 그러지 않더라고요
[익살스러운 효과음]
씁, 근데 선생님은
엄마 손길이 부족하다고 해서
부인이 원치도 않은
이혼을 밀어붙이시는...
[시욱의 헛기침]
[비취의 헛웃음]
글쎄요
[재혁의 못마땅한 헛기침]
전 누가 쌈닭인지 모르겠네요?
[닭 울음소리 효과음]
[시욱의 사레들린 기침]
쌈, 쌈닭...
[재혁의 헛웃음]
[비취의 한숨]
(시욱) 아, 돌았나?
의뢰인한테 쌈닭이
지금 이게 할 말이가?
뭐 내 말 틀렸어?
아, 맞고 틀리고 떠나 가지고...
그걸 왜 떠나?
맞고 틀리고는 중요하지
우리가 뭐 판사가?
지금 판결하자는 게 아이다 아이가
(비취) 저기요, 권 변
주말부부 하자는 말이
애들을 버리겠다는 말이에요?
예?
[시욱의 부정하는 숨소리]
다시는 애들을
안 보겠다고 하던가요, 부인이?
[시욱의 부정하는 숨소리]
(시욱) 그게 아이라...
(비취) 그게 아니면?
아, 주말부부는 되는데
엄마는 절대 무슨 일이 있어도
애들을 떠나선 안 된다?
아빠들은 되고?
아이, 아들이 아직 어리잖아
(시욱) 현실적으로 아빠가 챙기는 건
엄마보다 좀
부족한 부분이 있다 아이가
(비취) 아, 그게 왜 부족한데!
[흥미로운 음악]
야, 하
부모가 돼서
그 역할을 못 하는 게 자랑이니? 어?
그게 편들어 줄 일이야?
(시욱) 편을 들자는 게 아이라...
(비취) 편드는 게 아니면
아, 네가 얼마나 편협하고
고지식한 인간인지 자랑이라도 하게?
내가 그거 모를까 봐?
아, 시욱아
나 충분히 알고 있거든?
그래서 내가 너랑 연애를 안 하는 거야
아주 입만 열면
현기증 날 정도로 촌스러우니까
니 말 다 했나?
[흥미로운 음악-계속]
그래 촌스러븐 인간이랑
잠은 왜 자노? 그러면
(시욱) 어?
사람 갖고 장난치는 것도 아이고, 진짜
[시욱의 한숨]
[비취의 한숨]
(하라) 아니
[하라의 헛기침]
대표님은
의뢰인을 설득하라고 둘을 붙여 줬지
싸우라고 붙여 준 건 아니지 않을까?
아, 자꾸 말도 안 되는
소리 하니까 열받잖아
(하라) 그래도
의뢰인이 건물주 조카라는데...
임대료 때문에 진짜
까딱하면 방 빼야 될지도 모른다는데
[비취의 한숨]
(비취) 아이, 나도 몰라
아휴, 그나저나
그 두 사람 어떻게 결혼한 거야?
성격이 진짜 안 맞는데
그냥 완전 딱 언니랑 권시욱 짝이다
(비취) 야
누구랑 누굴 엮어?
[흥미로운 음악]
(은범) 쇼펜하우어가 말하길
남녀 간에는
끌림의 이론이 있다고 했어
(시욱) 뭔데, 그 이론이?
(은범) 우리가 어떤 사람한테 끌릴 때
이 반대의
엉뚱한 사람한테
끌리는 경우가 많다는 거지
그건 우리의 무의식 깊은 곳에
종의 이익을 우선시하는
본능이 숨겨져 있기 때문이고
(은범) 종의 뭐?
종의 이익
(은범) 성공적인 번식을
최고의 목표로 삼는 종의 이익
아, 튼튼한 애를
낳아야 될 거 아니야
아, 생각해 봐
족보나 뭐 이런
정보가 없었던 시대에는 어땠겠어
그 사람들은 근친혼의 부작용을
몸으로 겪어서 알아 왔단 말이야
그래서 본능적으로 자기랑
음, 비슷하게 생기거나 뭐
음, 뭐 암튼
비슷한 사람들은 피했겠지?
그게 우리 DNA에 새겨진 거고?
그래서 우리가
이 완전 다르고 완전...
상극인 사람한테도
끌리는 경우가 많다는 거지
종의 의지가 개인의 의지보다 훨씬
본능적이고 강하기 때문이지
그 책 제목이 뭐라고?
(비취) 아휴, 좋겠다
서로 존중하는 연애라니, 쯧
근데 왜 이렇게 덤덤해?
연애하는 사람 같지 않게? 어?
설렘이 없네?
내 나이가 뭐 그렇게
불타오르고 그럴 나이는 지났잖아
[비취의 헛웃음]
야, 그렇게 보고도 모르냐? 어?
황혼에 진짜 사랑을 찾았다면서
불륜에 눈 뒤집히는 거?
나는 그 사람 없으면 죽는다고
우는 할아버지도 봤다
(하라) 뭐 그런 것만 사랑인가?
뭐, 어? 같이 있으면
따뜻하고 편안하고
뭐, 그런 것도 사랑이...
(하라) 왜, 어...
(하라 모) 은범아
오늘 저녁에 시간 되니?
[은범의 한숨]
(하라) 아, 안 피곤해?
오늘 출장 갔다 와서 피곤할 텐데
내일 봐도 된다...
(재겸) 보고 싶은데 어떻게 참아
얼굴을 봐야 피로가 풀릴 것 같았어
[재겸의 웃음]
[하라의 놀란 숨소리]
[하라의 당황한 숨소리]
(재겸) 나 고등어탕 포장해 왔다?
(하라) 저걸 어떻게...
[하라의 터지는 웃음]
못살아, 진짜
우리 집 가서 끓여 먹자
(재겸) 아...
평일이라서 좀 그런가?
아니, 뭐, 그거는 아닌데...
(재겸) 아, 나야, 뭐
일주일 동안 떨어져 있으니까
같이 있고 싶은데
자기가 불편하면 난 괜찮아
아, 아니야
가자, 너희 집
(재겸) 너희 집이 뭐야
자기 집
[재겸의 웃음]
오랜만이네
잘 지냈지?
(은범) 예
잘 지내셨죠?
여기서 자네를 또 볼 줄이야
[하라 모의 멋쩍은 웃음]
(하라 모) 난 모르는 걸로 할 거야
그 사람이 정리하겠대
[하라 모의 한숨]
아무리 생각해 봐도
속고 산 세월이
너무 기가 막히고 분하지만
억장이 무너지지만
이혼은 안 돼
어머니
자네도 알잖아
(하라 모) 이혼하면 당장
내 40년을 어떻게 보상받으라고
내가 능력이 있는 것도 아닌데
어머니, 하라가 말 안 해 줬어요?
(은범) 이혼하셔도
재산 분할은 충분히 5대5로 받을...
나 하라한테 말 안 할 거야
[하라 모의 슬픈 숨소리]
(하라 모) 안 돼
하라가 자기 아빠를
얼마나 좋아하는데, 응?
나보다 걔가 더 충격받아
아니, 아무리 그래도...
(하라 모) 그 애
호적에는 안 올렸대
애 엄마는 미혼모고
이걸 하라가 알게 될까?
무조건 알 수밖에 없어?
자네만...
자네만 모르는 척해 주면
하라는 그냥
그냥 모르게 하고 싶은데
[무거운 음악]
[무거운 효과음]
(은범) 어머니
손바닥으로 하늘을 어떻게 가립니까?
충격을 받아도
바보로 사는 것보단
진실이 뭔지
결혼이라는 게 뭔지
연애며 사랑이며
이게 얼마나 우스꽝스러운 일인지
똑똑히 알아야죠
자기 아버지는 또 어떤 인간인지
인간이 얼마나 추악한지
인간끼리 하는 사랑이라는 행위에는
원래부터 고결함 따위는
절대로 있을 수 없다는 걸 그걸
알려 주는 게 그게
하라를 위한 거 아닙니까?
알겠습니다
그렇게 결정하셨다면
제가 끼어들 일은 아니죠
[차분한 음악]
고마워
너무 고마워
(하라 모) 너무 고마워
[은범의 멋쩍은 숨소리]
[하라 모의 한숨]
[은범의 한숨]
(여래) 이번 일만 잘 해결되면
당분간 임대료 이슈 없기로 했으니까
두 사람이 각별히 신경 써서
잘해 봐, 어?
(한길) 하여간 돈도 많은 놈이
임대료 가지고 쪼잔하게
나이도 어린 놈이
(여래) 쪼잔한 건 아니지
애초에 주변보다 시세가 저렴했잖아
어, 그리고 10년 동안
임대료 인상도 없었고
(한길) 아니, 돈이 썩어나잖아, 돈이
그런데 굳이
임대료를 올려 받아야 되냐고
(여래) 그래, 그렇다 쳐, 어?
근데 나는 그 주머니 넉넉하고
마음 풍족한 임차인하고
몇 년 더 가고 싶거든?
아, 그게 불만이면
여기보다 더 저렴한, 어?
사무실 찾아오든가
(시욱) 저, 죄송한데, 대표님
아무래도 그 임대료
올려 줘야 될 것 같습니다
(여래) 아니, 왜?
(비취) 아휴, 말도 마세요, 뭐
그 조카분 고지식하고
앞뒤 꽉 막힌 게 말도 안 통해요
(여래) 아, 근데
강 변은 이 권 변이랑
지금쯤 익숙해지지 않았나?
- (비취) 네?
- (시욱) 대표님, 그게 무슨 말씀이십니까?
아이, 남편분이 좀
보수적이잖아, 사람이, 어?
(여래) 아내분은 우리 강 변처럼
좀 이렇게 진취적인 스타일이고
[흥미로운 음악]
뭐, 뒤쳐진 것보다
앞서가는 게 낫죠
(여래) 그래, 그러니까
어떻게 진행되고 있냐고
(시욱) 아, 네, 이따가 5시에
의뢰인이랑 부인 미팅
저번에 강 변이
의뢰인 속을 뒤집어 놔 가지고
뭐, 고마 다 됐고
소장부터 써 달라 카는 거
제가 간신히 말려 가지고
미팅 잡았십니다
(여래) 그래, 그러니까
싸우지 말고 잘 좀 하자?
(시욱) 네, 노력은 해 볼게예
근데 솔직히 자신은 없습니다
(비취) 뭐, 저희가 뭐
부부 전문 클리닉도 아니고
(여래) 이혼 변호사면
거의 부부 관계 전문가지
딱 각 나오지 않아?
아, 그 정도면 이혼할...
- (비취) 그 정도요?
- (시욱) 그 정도요?
(한길) 와, 둘이 아주 그냥
호흡이 척척이야?
[한길의 웃음]
극과 극은 서로 닮아 있다...
더니
[여래의 웃음]
(여래) 자, 다음 오 변
오후에 상담 있다 그랬지?
(하라) 아, 예, 저 오늘 2시에 미...
아, 거의 오실 때가 됐네요
(여래) 어어, 그래, 간단하게 브리핑 해
어떤 케이스야?
그, 중혼적 관계에 있는 사실혼이에요
(하라) 의뢰인이 유부남 애를 낳았어요
본처는 모르는 것 같고
상대방과 관계의 청산을 원하고 있어요
[흥미로운 음악]
사실혼 관계였으니까
위자료랑 양육비는 청구하려는 거 같고
양육비?
그 애 호적에는 안 올렸대
애 엄마는 미혼모고
(여래) 어
그 인지는 해 줬나 봐?
어? 양육비도 줘야지, 그럼
(하라) 아니요, 그래서 오늘
그걸 좀 설명해 드리려고요
인지 청구 먼저 해야 된다고
[직원들의 회의하는 소리]
(민경) 오 변호사님, 의뢰인 오셨어요
(하라) 아
안녕하세요
생각보다 일찍 오셨네요
그...
얘기를...
이쪽에서 하시죠
[무거운 효과음]
(가은) 10년이 넘게 날 기만했어요
조금만 기다려 주면
이혼한다고
애도 호적에 올리겠다고
근데 이제 와서는...
연락하지 말라고
애가 나중에 대학 가면
학비는 주겠다는데
[가은의 헛웃음]
나가떨어지라는 거잖아요
(하라) 아주...
인간 말종이네요
변호사님이 보기에도
(가은) 그렇죠?
(하라) 아, 쏘리
[은범의 한숨]
뭐 해? 주인도 없는 방에?
(은범) 아, 나 예전에
편두통 심할 때 네가 사다 주던
그 편두통 약 있잖아
그 이름 좀 알 수 있을까?
(하라) 왜? 머리 아파?
(은범) 어, 조금
아주 조금
근데 약을 찾아?
(은범) 아, 어젯밤에는 엄청 아팠었는데
지금 또 괜찮네
생각난 김에 이름 좀 알아 두려고
(하라) 그냥 가져가, 난 또 사면 돼
(은범) 어, 그래, 이거, 어
어, 고마워
상담은
잘했어?
(하라) 어
그 나도 전에
비슷한 사건을 해 봐서 아는데
(은범) 위자료 청구 잘 안 되지 않아?
법원에서 인정 안 해 주잖아
유부남인 걸 알고 그런 거니까
(하라) 그치
그건 어렵다 그랬어
얼른 인지 청구해서
양육비나 챙겨 받으라 그랬지
어, 그랬구나
(하라) 남자가 10년 넘게
아빠 노릇, 남편 노릇 해 주다가
이제 와서 뭐라 그랬다는 줄 아냐?
대학 가면 학비는 대 줄 테니까
다시는 연락하지 말라 그랬다는 거야
[하라의 헛웃음]
아, 나 진짜 쓰레기 같은 놈
[흥미로운 음악]
뭐야? 왜 그래?
진짜 너무 심하다
어떻게 그런 인간이 있냐?
[하라의 한숨]
(하라) 그러니까
(은범) 그래도
아마 자기 본 가정을
지키려고 그랬나 본데
(하라) 웬...
역성?
[은범의 헛웃음]
(은범) 역성이 아니라
그 애는 몇 살이야?
중학생
혹시 3학년?
뭐, 거기까지는 잘 모르겠어
오늘은 상담만 하고 와서
(하라) 근데...
내 사건에 왜 이렇게 관심이 많지?
[흥미로운 음악-계속]
할 일 없냐? 너?
(은범) 있지
할 일 많지
(하라) 뭐야?
[은범의 한숨]
[통화 연결음]
(은범) 아...
접니다, 어르신
예, 그
그 어머님한테 들었는데
저쪽이랑 관계를
정리하겠다고 하셨다면서요?
예
아, 그건 상관없는데, 씁...
혹시 상대방한테도
통보하셨습니까?
어제요?
[은범의 한숨]
[익살스러운 음악]
[은범의 난감한 한숨]
그 혹시 인상착의가...
뭐 하라랑 키가 좀 비슷하고
[무거운 효과음]
[은범의 놀란 숨소리]
(하라 부) 머리는 짧고
눈썹이 좀 짙은 편인데
쌍꺼풀 있는 눈이야
[은범의 탄식]
(은범) 아버님
아무래도 오늘
그 여자분이 하라를 찾아온 것 같습니다
(하라 부) 뭐?
(은범) 하라가 변호사인 거
그분도 아시죠?
아니, 그, 그게, 저, 정말이야?
[흥미로운 음악]
아이, 이 여자가 정말...
아, 아, 알았어, 알았으니 끊어 봐
[통화 종료음]
(시욱) 예, 그 남편분이
이혼하고 싶어 하시는 건
알고 계시지예?
(지혜) 네
(시욱) 근데 이제 부인쪽은
이혼을 원치 않으시는 거고요
(지혜) 이혼은 무슨
그냥 저 협박하는 거예요
자기 원하는 대로
저 끌고 가려고
(시욱) 씁...
[재혁의 헛웃음]
아, 근데 이 남편분은
이제 뭐 주말부부나 양육 문제를
상의 없이 일방적으로 결정
가출하신 문제에 대해서
좀 납득이 안 되시는 거고요
이게 민법상에도 보면
씁, 이혼 사유 중에
배우자가 상대방을
악의적으로 다른 일방을 유기할 때는
이혼 청구가 가능하다고 나와 있어요
이게 무슨 말인지 아시겠죠?
(지혜) 쯧
- (비취) 권 변호사님?
- (시욱) 예
(비취) 단순한 가출은
악의적인 유기로 볼 수 없어요
악의 뜻 몰라요?
강 변호사님, 아직 제 말 안 끝났고
그래서 제 말은 씁...
(시욱) 이제 독단적으로
계속 별거 생활을 감행하시면
이혼 청구 사유가 충분히...
(지혜) 저기요
- 변호사님
- (시욱) 네?
(지혜) 너무 남편 말만 듣고
판단하시는 거 아니에요?
저는 충분히 선택지를 줬어요
(시욱) 어떤...
[흥미로운 음악]
[지혜의 한숨]
처음에는 좀 힘들어도
당분간 주말부부로
지내는 게 어떠냐고 하니까
죽어도 싫대요
[재혁의 헛웃음]
(지혜) 그럼 당신도 부산 전근 신청해서
다 같이 가자고 하니까
그것도 싫대요
자기는 죽어도
서울이 좋다고 하니까
그래?
그럼 일 때려치우고
전업주부로 애들 봐라
돈은 부산에서
나 혼자 벌어도 된다 그랬어요
근데 다 싫대요
제 커리어고 뭐고 다 무시하고
자기 마음대로 하면서
일단 발령 날짜가 다 돼서 내려가는 게
악의적이고 독단적인 거예요?
가출?
(재혁) 지혜야
지혜야
그게 말이 된다고 생각하니?
내가 전업주부?
[재혁의 헛웃음]
제가, 제가 전업주부요?
천천히 얘기하셔도 됩니다
(재혁) 너 그게 선택지가
된다고 생각하는 거야, 설마?
그거야말로 네가 나를 원하는 대로
딱 이렇게 만들어서...
(비취) 의뢰인께서
전업주부가 되는 게 문제가 되나요?
[재혁의 당황한 숨소리]
그게 선택지가 아니라고
말씀하셨는데
뭐, 전업주부로 잘 사는 사람들을
비하하시는 건 아닐 테고
(시욱) 아, 그럼
(비취) 설마 본인을
모욕하는 거라고 생각하시는 건가요?
[재혁의 헛기침]
그렇다면 전업주부로
사는 사람들을 모독하는 건데?
- (시욱) 아, 그 정도는 아니지
- (재혁) 아니, 아니
- 그, 제 말은 그게 아니라
- (시욱) 어어
(지혜) 네, 그렇게 생각할 거예요
손에 물 한 방울 묻혀 본 적이 없으니까
살림이라면 무슨 큰일 나는 것처럼
잠깐만, 그, 가사 분담을 안 하세요?
(지혜) 가사 분담이요?
한 번이라도 좀
해 줬으면 좋겠어요
[휴대 전화 게임 소리]
[지혜의 한숨]
설거지 안 할 거면 빨래라도 좀 개
(재혁) 어, 알았어, 나 지금 다 했어
[재혁의 한숨]
(지혜) 나 설거지 끝날 때까지
부탁 좀 하자, 어?
- 어?
- (재혁) 어어, 아이, 한다니까
왜 자꾸 그래?
[지혜의 한숨]
[재혁의 하품]
[지혜의 피곤한 한숨]
[무거운 음악]
[지혜의 어이없는 숨소리]
[지혜의 한숨]
(지혜) 야, 심재혁
[재혁의 코 고는 소리]
[지혜의 헛웃음]
(지혜) 빨래 좀 개라니까
여기서 자고 있어?
(재혁) 어, 내일 해, 내일 해
나 오늘 너무 피곤해
당신만 피곤해?
똑같이 일하고 들어와서
애들 밥 차려 주고 숙제 봐주고
집 치우고, 나도 피곤해!
(재혁) 아휴, 너도
여기 와서 누우면 되잖아
자
[지혜의 한숨]
[비취의 헛웃음]
(비취) 아이, 똑같이
회사 다니면서 일하는데
왜 아내분만 가사와 양육을
도맡아 하세요?
(지혜) 제 말이 그말이에요
아주 이혼이 쉽지? 어?
애는 둘이나 낳아 놓고
[재혁의 한숨]
뭘 잘하는 게 있다고 이혼이야?
[비취의 어이없는 웃음]
(비취) 이거 어떻게 참았지, 진짜?
저기요, 선생님!
제 생각에는요!
지금 이혼 청구할 때가 아니에요
- (시욱) 좀 낮춰라, 낮춰라
- (비취) 예?
제발 정신 좀 차리세요
[재혁의 기침]
[흥미로운 음악]
(재혁) 아니, 저기요, 저기요!
[재혁의 어이없는 한숨]
아니, 근데 저분은
제 변호사 아니에요?
(시욱) 아이고
선배 니 자르란다, 의뢰인이
우리 사무실에서
이거 계속 맡고 싶으면
(비취) 흥, 잘됐네
나도 하기 싫었어
아내분은 그냥 헤어지는 게 낫겠더라
좀, 간신히 달래가 보냈다
대표님한테 마 항의하러 간다는 거를
[비취의 한숨]
(비취) 뭐?
저녁이나 묵자
(비취) 싫어
너랑 먹다 체할 일 있니?
묵자, 둘이 얘기 좀 하게
먼저 나가 있는다이?
(시욱) 빨리 나와
(비취) 아, 배불러
왜? 뭔데? 할 얘기가?
- (시욱) 다 뭇나?
- (비취) 응
(시욱) 아이, 뭐
아이, 그 둘이 보이까
진짜 딱 우리 같지 않더나?
(비취) 아, 그니까
야, 앞뒤 꽉꽉 막힌 게 딱 너 같더라
(시욱) 아이, 그 여자분도
선배랑 잘 통하던데?
- 똑 닮았더라
- (비취) 뭐 하자는 거야?
지금 2차전 가자는 거야? 지금? 어?
[시욱의 멋쩍은 웃음]
(시욱) 아이다, 아이고
[시욱의 헛기침]
[시욱의 한숨]
내가 생각을 좀 해 봤는데
그래, 선배 말이 맞다
뭐, 우리가 아무리
서로 끌리는 부분이 있고 해도
결이 안 맞다, 우리는
근데...
나는 좀 노력을 해 보고 싶은
마음도 들었거든?
아이, 뭐
[시욱의 웃음]
그런 생각이 들었다는 거
자체가 중요하니까, 나는
그것만 생각했는데
아, 근데 힘들긴 힘들겠더라
서로 너무 다르니까
뭐, 아이, 서론이 길었고
[시욱의 헛기침]
선배는 우리가 아무리 달라도
적당히 양보하면서 서로 맞추고
노력하고
그럴 생각은 없제?
[잔잔한 음악]
[비취의 한숨]
미안해, 시욱아
(비취) 나도 처음에는
너무 당황해서 내 입장만 말했는데
근데 생각해 보니까
너한테는 상처였겠더라, 음
근데 우리 너무 다르잖아
노력에도 한계가 있는 거고
또...
이런 얘기가 뭐
또 무슨 의미가 있...
(시욱) 아, 알았다
무슨 말인지 알았다
아이고, 내가 괜히 좀
[시욱의 헛기침]
[시욱의 한숨]
근데
뭐, 즐기기만 하는 사이?
그런 거는 나는 못 한다
몸 따로 마음 따로
서로 쿨하게 그런 건 안 된다
인간이 촌스러버 가지고
내가 뭐 있었던 일을
없었던 일로 하고
지낼 수 있는 그런 사람은 아인데
[잔잔한 음악-계속]
이번에는 함 노력해 볼게
(시욱) 그래
천천히 나온나이
[비취의 한숨]
[음악: '남이 될 수 있을까' OST]
(재겸) 오늘 날씨 너무 좋다
씁, 우리 여행이나 한번 갈까?
(하라) 여행? 어디?
(재겸) 어, 산이든 바다든
다 좋을 거 같은데?
(하라) 어, 그러면...
하나, 둘, 셋 하면 산, 바다
(재겸) 그래
(하라) 하나, 둘, 셋!
- (하라) 바다!
- (재겸) 바다
[하라, 재겸의 웃음]
사랑해
나 안 사랑해?
아, 이상하다?
안 사랑하는데 왜 사귀지?
(하라) 너의 성실함이
너의 반듯함이
괜찮으니까
그리고
날 열심히 사랑해 주니까
[음악: '남이 될 수 있을까' OST-계속]
사, 사랑...
해
[재겸의 웃음]
(재겸) 너무 좋다
이렇게 좋아해도 되나?
(하라) 그래서
걔가 나한테 고백해서
나보고 뭐 사랑한다고 하긴 했는데
거짓말한 기분이야
(비취) 뭐 문제 있어?
아니면 뭐
마음에 안 드는 거라도 있나?
없어, 어머니 문제도 잘 해결됐고
(비취) 그럼 됐지, 뭐
성격도 잘 맞는다며
(하라) 아니, 뭐
잘 맞는다기보다는
[하라의 멋쩍은 웃음]
나쁘지 않은 정도?
[비취의 한숨]
[비취의 혀 차는 소리]
(비취) 그럼 그거부터 문제 아니야?
(하라) 뭐가?
(비취) 재겸이
너한테 아직 사랑까지는
아니라는 생각이 드네?
(하라) 아, 그니까
아, 왜 안 사랑하냐고, 왜
(비취) 내가 어떻게 알아
그냥 사랑은
아닌 것 같다는 생각이 드네
(하라) 아, 그럼 어떡해
- (비취) 뭐를?
- (하라) 아, 사귀긴 사귀는데
사랑 안 하면 어떡하냐고
[차분한 음악]
언니
(비취) 응?
(하라) 사랑이 뭔데?
사랑이 뭐였지?
그거 어떻게 하는 거였지?
아, 사랑이 뭔지
좀 알려 줘 봐, 제발
(비취) 아휴...
나도 모르겠다
나도 궁금하다
도대체 사랑이 뭔지
구은범이 그러는데
사랑 그런 건 없대
웃기지 말라 그래
(비취) 있어
사랑
(하라) 그런가?
그럼 내가 고장 났나?
내가 사랑을 못 하는 몸이 된 건가?
따지고 보면 내가 더 고장 났지
언니가 왜?
(비취) 아, 몰라
하필 그 촌스러운 놈한테
꽂혀 가지고
(하라) 언니!
언니 연애해?
(비취) 아니? 무슨...
아, 무슨 이상한 소리 하고 있어
아, 잠이나 자!
[통화 종료음]
[차분한 음악-계속]
[하라의 한숨]
[비취의 탄식]
[비취의 한숨]
[비취의 진저리 치는 숨소리]
(재혁) 자, 됐고
당장 소장 접수해 주세요
더 이상 타협 불가입니다
그래, 뭐, 뭐, 고마 이혼해 버립시다
(시욱) 그래 안 맞는데
우예 같이 사노?
안 될 일이다
그러니까요
제 말이 바로 그겁니다!
예, 그 서류 가져오셨지예?
제가 준비하라 칸 거
싹 다 준비해 왔습니다
재산 내역
(시욱) 예, 어디 한번 봅시다
응?
씁...
이게 뭐지예?
예? 뭐, 뭐가요?
이게 거의 아내분 재산이네?
차도 그렇고?
(재혁) 아, 예, 예, 그게, 어
처음에 집이랑 차를
아내가 해 오긴 했는데
뭐, 10년 살면 재산이
5대5로 분할된다고 들었는데요?
월급도 아내분이 많으시고
(시욱) 씁, 이 5대5 분할은요
옛날에 우리가 왜, 그
남자는 집을 해 오고
여자는 전업주부를
하는 경우가 많았잖아예
그칸다고 뭐
집에서 팽팽 노는 게 아이니까
그 기여도를 이제 인정하는 의미고
아니, 아니, 어쨌든 간에
저도 직장 생활을 했고
돈도 벌어다 줬는데요?
아내분도 벌었잖습니까? 더 많이
집도 해 오고 차도 해 오고
(재혁) 근데요?
근데, 뭐
가사나 육아는 전혀 안 도와주신다고
아니, 아니요, 변호사님
제가 저번에 말씀드렸다시피
(재혁) 안 도와준 게 아니라
아내가 집안일을 잘하다 보니까
예, 알겠습니다, 뭐
선생님 말 무슨 말인지 알았고
그럼 뭐 이거
무슨 재산을 분할하겠다는 겁니까?
[흥미로운 음악]
(재혁) 집이요
[익살스러운 효과음]
아이, 집도 이거
아내분이 해 온 걸 이걸 우째, 왜?
[익살스러운 효과음]
아, 나 진짜 이상하네
(시욱) 이거는 뭐
이거 인간이 양심이 없노
(재혁) 예?
[시욱의 한심한 한숨]
(시욱) 아니, 무신 그런
도라이 새끼가 다 있어예
아니, 쥐뿔도 가진 것도 없는 게 뭐, 어?
전업주부든 발닦개든
하자는 대로 해야지
이게 뭐, 이혼이 이거 말이가?
하, 참 진짜, 씨
(여래) 그러니까
남자가 너무 모자라니까
이혼은 절대 안 된다고
어른들이 두 팔 걷고 나선 거였구나?
아, 마 지도 열이 받아 갖고 막
확 들이받아삐다 마, 진짜 마
아니, 도저히 이건 뭐, 뭐
말이 안 통하더라고요
[시욱의 깊은 한숨]
(시욱) 뭐, 글마가 우리하고 못 한다 캐도
뭐, 지도 우짤 수 없습니더
그래 아시고
아, 죄송합니다, 그래도
그래 부탁을 하셨는데 제가
(여래) 아니야
잘했어
어쩔 수 없지, 뭐
사무실이야
월세 올려 주면 되는 거고
정 안 되면 이사 가면 되지, 뭐
[여래의 씁쓸한 웃음]
(한길) 여래, 여래, 여래
여래, 여래, 여래
우리 간만에 분위기 한번 낼까? 어?
권시욱이!
[흥미로운 음악]
한 건 했다며?
(시욱) 예?
(한길) 아이, 건물주가 고맙다고
이야, 이거, 이거, 이거
이거, 이거, 이거
이거 엄청 비싼 건데, 이거
아니, 뭐가 고맙다고?
아, 그 조카
이혼 안 하겠다고 그랬다는데?
(여래) 어?
(한길) 뭐, 와이프 의견을
존중한다고 했다나 뭐라나?
[한길의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(여래) 뭐래, 아, 잠깐만
네
네, 네
어, 아휴
[여래의 웃음]
아, 정말요?
너무 잘됐네요, 네
[여래의 웃음]
네
(한길) 아, 그리고
나한테는 전에 미안했다고
다음에는 복싱 말고
뭐 골프나 치자고 그러더라고?
[한길의 웃음]
자식, 사리분별이
아예 안 되는 놈은 아니야, 어?
(여래) 아, 예, 감사합니다
[통화 종료음]
너무 잘됐다, 어?
당분간 이사 안 가도 되겠어
권 변 덕분에
아이, 아까 내한테는 있는 욕, 없는 욕
다 끌어 붓고 갔는데?
(여래) 어, 그래?
창피했나 보지
[한길, 여래의 웃음]
- (한길) 자
- (여래) 그래
[시욱의 한숨]
[컴퓨터 메신저 알림음]
(시욱) 응?
[시욱의 고민하는 숨소리]
그래도 얘기는 해 줘야지
[시욱의 고민하는 소리]
[흥미로운 음악]
(시욱) 금마 이혼 안 한단다
그 새끼 진짜 또라이더라
아...
아이다, 아이다
너무 아무렇지도 않게
또 그카는 것도 말도 안 되고
음
[시욱의 깊은 한숨]
심재혁 의뢰인 건은
[시욱의 탄식]
딱딱딱딱, 딱딱하다
딱딱하다, 딱딱하다, 아...
[흥미로운 음악-계속]
[시욱의 못마땅한 한숨]
(시욱) 안 돼, 이것도 안 돼
[시욱의 한숨]
[예슬의 피곤한 숨소리]
(민경) 오늘 점심 뭐 먹을까?
아, 전 아직 다이어트 중이라
샐러드 먹을게요
(예슬) 예? 맨날 다이어트해요?
아, 오늘은 치팅해요, 치팅데이
(찬영) 안 돼
나 이번엔 소개팅 망치면
답도 없단 말이야
(민경) 안 돼, 지금도 뼈밖에 없어
- (찬영) 어어? 아이
- (예슬) 그럼요
(민경) 가, 빨리
오늘 상담 예약하셨었나요?
(가은) 아니, 저...
(비취) 아오, 스트레스받아
아, 매운 거 당긴다
저, 오늘 예약이...
아니요
예약은 아니고
급하게 물어볼 게 있어서
지나가는 길에 들렀어요
- (하라) 먼저 먹어
- (비취) 응, 응
(하라) 들어오세요
[차분한 음악]
(가은) 그 사람이 저를 협박했어요
협박이요?
인지 청구하면
그 사람이 저고 제 딸이고
가만 안 둔다고 했어요
[가은의 떨리는 숨소리]
(가은) 그 사람
진짜 한다면 하는 사람인데
가은 씨
진짜 그럴 일은 없을 거예요
진짜 한다면 하는 사람이라니까요
(가은) 어, 어떡하면 돼요?
어떡하면 복수할 수 있어요?
변호사님, 방법 아시잖아요
알려 주세요
일단 진정
어? 진정하시고
좀 앉으세요, 앉아서 얘기해요
(하라) 뭐 하냐?
아니, 배고파서 언제 끝나나 하고
(가은) 그럼 전 가 볼게요
(하라) 아, 네
너무 걱정하지 마세요
(가은) 네, 감사합니다
(은범) 안녕히 가세요
울었어?
[은범의 한숨]
[노크 소리]
밥 먹자
(은범) 오늘은 왜 또 왔대?
예약도 없이 갑자기?
(하라) 아
남자가 인지 청구도 못 하게
자기를 막 협박하더라네?
열받아서 아주
엿을 먹여 줄 방법이 없냐고
막 부들대면서 왔던데?
(은범) 엿?
(하라) 아니
너 근데 애들이랑 같이
밥 먹으러 안 가고
왜 나 기다렸냐니까?
나한테 뭐 할 말 있어?
아니, 나도 갑자기 의뢰인한테
전화가 와 가지고 받고 가느라고
(은범) 그래서
뭐 알려 줬어? 엿 먹일 방법?
야, 너 미쳤어?
야, 변호사가 돼 가지고
그게 할 짓이야?
너 그러다가 큰일 나
남이사
(은범) 어, 뭐
뭐라고 알려 줬는데
뭐 어떻게 하라고 그랬는데?
(하라) 아니...
근데 내 일에
왜 이렇게 관심이 많지?
아, 언제는 관심 안 많았어?
[흥미로운 음악]
(은범) 아니, 내가
[은범의 멋쩍은 웃음]
배울 게 많잖아, 너한테
이혼 소송은
네가 나보다 훨씬 잘 하니까
관심을 갖고 딱 배워야지
그러면
공손하게 노하우를
좀 알려 달라고 빌어야지
(하라) 이게 그냥 얻다 대고 소릴 질러?
[은범의 멋쩍은 웃음]
(은범) 그래서
뭐라고...
알려 줬는데, 의뢰인한테?
[어두운 음악]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[하라 부의 한숨]
이제 연락하지 말라고 했지?
(가은) 끊지 마요
내 마지막 연락이에요
내가 아는
최대한의 데미지를 입히는 방법은
딱 하나야
(은범) 그게...
뭔데?
[어두운 음악-계속]
[학생의 아파하는 신음]
(학생) 죄송합니다
[긴장되는 음악]
(하라) 그 남자를 잊고
이제 그만 행복해지는 거?
[은범의 한숨]
(은범) 음...
넌 진짜...
내가 누굴 걱정하는 거냐
내 걱정을...
왜 해, 네가?
[음악: '남이 될 수 있을까' OST]
(하라) 너
자꾸 이러면 내가...
오해한다고
너...
이제 와서
내가 아까워?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[음악: '남이 될 수 있을까' OST-계속]
(은범) 오대한 씨를 뭐 어쨌다고요?
전 지옥으로 가는 순간을
맛보고 있습니다
나는 우리 엄마
이혼 소송 맡아야 돼서
(하라 부) 하라...
(하라) 웃어
[은범의 호탕한 웃음]
- (하라 모) 이혼 안 해
- (하라) 엄마 미쳤어?
(하라 부) 제발
[하라의 힘겨운 숨소리]
(재겸) 마음 약해지면 안 돼
(은범) 지금 어떤 상황인지
알고 이러는 거예요?
(아이) 아빠가 저 좀 키워 주세요
(하라) 은범아, 나 진짜 죽고 싶어
(은범) 어디야, 너